## 1. Go语言是什么

“Go是一种开源的程序设计语言，它意在使得人们能够方便地构建简单、可靠、高效率的软件”（来自go官网[golang.org](golang.org)）

![Go](https://i.loli.net/2020/02/06/rcHkEMq1oVaBlKz.jpg)

我们程序员在开发程序，开发软件时都会选择一门编程语言，那么我们应该怎样进行选择呢？可能有同学会说，我们要选择一门简单的，容易学习的，而且开发效率高的，能够在很短的时间内开发完成一个软件，这样老板会非常的满意，能够升职加薪，Python语言或者Ruby语言就非常适合这种快速开发。

但是问题是，用这种语言开发的软件，当用户量多了，运行的速度会非常慢，给人的感觉就是非常卡，大家想一下这种软件还有人愿意使用吗？那可能又有同学说了，我们要学习运行速度快的编程语言，例如C或者是C++,但是这类编程语言学习难度是非常大的。

那么有没有一种编程语言，学习非常简单，开发速度非常快，开发出的软件电脑运行速度非常快呢？有，就是我们今天开始学习的GO语言。GO 语言借鉴了Python等其它编程语言简单，易学，生产效率高，同时GO语言专门针对多处理器（多核CPU，在这里可以给学生看一下windows下的多核CPU，）系统的程序进行了优化（让每核CPU都能够执行GO语言开发的程序），这样使用GO语言开发的程序运行的速度可以媲美C或C++开发程序的速度。

## 2. Go语言优势

1、运行速度快，简单易学

2、跨平台

3、丰富的标准库（指令），Go目前已经内置了大量的库，特别是网络库非常强大

4、Go代码里面也可以直接包含C代码，利用现有的丰富的C库

5、语言层面支持并发。这个就是Go最大的特色，天生支持并发。所谓并发，就是所有正在运行的程序轮流使用CPU，每个程序允许占用CPU的时间非常短（比如10毫秒），这样用户根本感觉不出来CPU是在轮流为多个程序服务，就好象所有的程序都在不间断地运行一样。并发好处就是可以运行多个程序，并不卡顿。

## 3. Go语言能干什么

1、网络编程。例如网站开发。

2、服务器编程。例如处理日志，处理文件。

3、区块链开发。

。。。

## 李培冠博客

[lpgit.com](https://lpgit.com)
